# 1001-lin
## 题目  
**[题目描述]**  
某校的惯例是在每学期的期末考试之后发放奖学金。发放的奖学金共有五种，获取的条件各自不同：  
1) 院士奖学金，每人8000元，期末平均成绩高于80分（>80），并且在本学期内发表1篇或1篇以上论文的学生均可获得；  
2) 五四奖学金，每人4000元，期末平均成绩高于85分（>85），并且班级评议成绩高于80分（>80）的学生均可获得；  
3) 成绩优秀奖，每人2000元，期末平均成绩高于90分（>90）的学生均可获得；  
4) 西部奖学金，每人1000元，期末平均成绩高于85分（>85）的西部省份学生均可获得；  
5) 班级贡献奖，每人850元，班级评议成绩高于80分（>80）的学生干部均可获得；  
只要符合条件就可以得奖，每项奖学金的获奖人数没有限制，每名学生也可以同时获得多项奖学金。例如姚林的期末平均成绩是87分，班级评议成绩82分，同时他还是一位学生干部，那么他可以同时获得五四奖学金和班级贡献奖，奖金总数是4850元。  
现在给出若干学生的相关数据，请计算哪些同学获得的奖金总数最高（假设总有同学能满足获得奖学金的条件）。  

**[输入描述]**   
输入的第一行是一个整数`N（1 <= N <= 100）`，表示学生的总数。接下来的N行每行是一位学生的数据，从左向右依次是姓名，期末平均成绩，班级评议成绩，是否是学生干部，是否是西部省份学生，以及发表的论文数。姓名是由大小写英文字母组成的长度不超过20的字符串（不含空格）；期末平均成绩和班级评议成绩都是0到100之间的整数（包括0和100）；是否是学生干部和是否是西部省份学生分别用一个字符表示，Y表示是，N表示不是；发表的论文数是0到10的整数（包括0和10）。每两个相邻数据项之间用一个空格分隔。  

**[输出描述]**  
输出包括三行，第一行是获得最多奖金的学生的姓名，第二行是这名学生获得的奖金总数。如果有两位或两位以上的学生获得的奖金最多，输出他们之中在输入文件中出现最早的学生的姓名。第三行是这N个学生获得的奖学金的总数。  

**[输入样例]**  
4  
YaoLin 87 82 Y N 0  
ChenRuiyi 88 78 N Y 1  
LiXin 92 88 N N 0  
ZhangQin 83 87 Y N 1  

**[输出样例]**  
ChenRuiyi  
9000  
28700  

## 讲解  
[结构体 ：]([1])  
学生姓名、期末成绩、是否为西部学生的标识以及是否为学生代表的标识这些元素均与学生相关，且在计算奖学金的过程中需要多次运用到，所以可以定义一个名为`student`的结构体，将这些元素作为该结构体中的元素，进行进一步的计算以及比较。  

[条件语句 ：]([2])  
运用条件语句时需要注意的是，由于题目规定“每名学生也可以同时获得多项奖学金”，所以可以运用多个简单`if`语句，进行判断，即不包含`else if`分支。


## 代码  

```cpp
#include<iostream>
#include<cstring>

using namespace std;

struct student{
	char name[20];//学生姓名
	int ascore;   //期末成绩
	int bscore;   //班级成绩
	char west;    //西部学生标识
	char head;    //学生干部标识
	int num,sum;  //发表论文数以及个人奖学金总数
};

int main()
{
	long int s=0;
	student a[100],max;
	int n;
	cin>>n;
	max.sum=0;
	for(int i=0;i<n;i++)
	{
		a[i].sum=0;
		cin>>a[i].name>>a[i].ascore>>a[i].bscore>>a[i].head>>a[i].west>>a[i].num;
		if(a[i].ascore>80 && a[i].num)
			a[i].sum+=8000;
		if(a[i].ascore>85 && a[i].bscore>80)
			a[i].sum+=4000;
		if(a[i].ascore>90)
			a[i].sum+=2000;
		if(a[i].ascore>85 && a[i].west=='Y')
			a[i].sum+=1000;
		if(a[i].bscore>80 && a[i].head=='Y')
			a[i].sum+=850;
		s+=a[i].sum;
		if(a[i].sum>max.sum)
			max=a[i];
	}
	cout<<max.name<<endl<<max.sum<<endl<<s<<endl;
	return 0;
}
```

## 参考链接  
无  
