# 1104
## 题目  
**[题目描述]**  
辰辰是个天资聪颖的孩子，他的梦想是成为世界上最伟大的医师。为此，他想拜附近最有威望的医师为师。医师为了判断他的资质，给他出了一个难题。医师把他带到一个到处都是草药的山洞里对他说：“孩子，这个山洞里有一些不同的草药，采每一株都需要一些时间，每一株也有它自身的价值。我会给你一段时间，在这段时间里，你可以采到一些草药。如果你是一个聪明的孩子，你应该可以让采到的草药的总价值最大。” 
如果你是辰辰，你能完成这个任务吗？  

**[输入描述]**   
输入的第一行有两个整数`T（1 <= T <= 1000）`和`M（1 <= M <= 100）`，用一个空格隔开，T代表总共能够用来采药的时间，M代表山洞里的草药的数目。接下来的M行每行包括两个在1到100之间（包括1和100）的整数，分别表示采摘某株草药的时间和这株草药的价值。  

**[输出描述]**  
输出包括一行，这一行只包含一个整数，表示在规定的时间内，可以采到的草药的最大总价值。  

**[输入样例]**  
70 3  
71 100  
69 1  
1 2  

**[输出样例]**  
3  

## 讲解    
01背包问题，我们用数组`f[i][j]`表示，在只有i株药草，时间为j的情况下的可采药草的最大价值。当药草数变为`i+1`时，如果采第`i+1`药草的时间`t[i+1]`小于`j`，第`i+1`株药草可以选择采或者不采，选择采取放进背包那么`f[i+1][j]=f[i][j-t[i]]+value[i]`，选择不采则`f[i+1][j]=f[i][j]`。  
这时即得出状态转移方程：`f[i+1][j]=max(f[i][j],f[i][j-t[i]]+value[i]) ` 

在此基础上，我们可以进一步进行空间优化。计算f[i][j]时只使用了`f[i-1][0……j]`，没有使用`f[i-1][j+1]`这样的话，我们先计算j的循环时，让`j=T……1`，只使用一个一维数组即可。  
此时的状态转移方程为：`f[j]=max(f[j],f[j-t[i]+value[i])`   

[条件运算符](a)  
[函数的定义与调用](a)  
[01背包问题](a)   

## 代码   
优化前，二维：
```cpp
#include<iostream>  
  
using namespace std;  
  
int t[101],value[101],f[101][1001]={0};  
  
int max(int x,int y)  
{  
	return x>y?x:y;  
}  
  
int main()  
{  
	int T,M;  
	cin>>T>>M;  
	for(int i=1;i<=M;i++)  
		cin>>t[i]>>value[i];  
	for(int i=1;i<=M;i++)  
		for(int j=1;j<=T;j++)  
		{  
			if(t[i]<=j)  
				f[i][j]=max(f[i-1][j],f[i-1][j-t[i]]+value[i]);  
			else  
				f[i][j]=f[i-1][j];  
		}  
	cout<<f[M][T]<<endl;  
	return 0;  
 }   
```
优化后，一维：
```cpp
#include<iostream>  

using namespace std;  

int t[101],value[101],f[1001]={0};  

int max(int x,int y)  
{  
	return x>y?x:y;  
}  

int main()  
{  
	int T,M;  
	cin>>T>>M;  
	for(int i=1;i<=M;i++)  
		cin>>t[i]>>value[i];  
	for(int i=1;i<=M;i++)  
		for(int j=T;j>=1;j--)  
			if(t[i]<=j)  
				f[j]=max(f[j],f[j-t[i]]+value[i]);  
	cout<<f[T]<<endl;  
	return 0;  
 }   
```

## 参考链接  
[01背包问题--动态规划](https://www.cnblogs.com/Christal-R/p/Dynamic_programming.html)  